# 📡 Проект "Сетевой чат"

Чат на Java с поддержкой **нескольких клиентов**, логированием и интеграционными тестами.

## 📁 Структура проекта
├── src 

│ ├── main/java

│ │ ├── ChatServer.java

│ │ ├── ChatClient.java

│ └── test/java

│ └── ChatIntegrationTest.java

├── settings.txt

└── file.log


Файл `settings.txt`содержит порт для сервера (port=5000).

Файл  file.log содержит логи сообщений (как серверных, так и клиентских).

‼️В коды ChatServer.java, ChatClient.java и  ChatIntegrationTest.java для удобства добавлены комментарии.


###✅ **Работа программы**

1. Запустить первое приложение **ChatServer**
 
   В консоли сервера: Сервер чата запущен на порту 5000
   
2. Запустить второе приложение **Chat Client**
   
   В консоли клиента: Подключено к чату на сервере localhost:5000

                      Введите свое имя:

   После того, как клиент вводит имя, появляется сообщение, что клиент присоединился.

3.📖 **Пример работы**

**Сервер:**

Сервер чата запущен на порту 5000

Сообщение от Сервер: Клиент Таня присоединился(лась) к чату

Сообщение от Таня: Привет всем

Привет, Таня!

Сообщение от Сервер: Привет, Таня!

**Клиент:**

Подключено к чату на сервере localhost:5000

Введите свое имя:

Таня

Сообщение от Сервер: Клиент Таня присоединился(лась) к чату

Привет всем

Сообщение от Таня: Привет всем

Сообщение от Сервер: Привет, Таня!

4.💾 **Логирование**

[2025-08-17 21:37:22] Сервер: Введите свое имя:

[2025-08-17 21:37:28] Клиент: Таня

[2025-08-17 21:37:28] Сообщение от Сервер: Клиент Таня присоединился(лась) к чату

[2025-08-17 21:37:28] Сервер: Клиент Таня присоединился(лась) к чату

[2025-08-17 21:39:25] Клиент: Привет всем

[2025-08-17 21:39:25] Таня: Привет всем

[2025-08-17 21:39:35] Сервер: Привет, Таня!

[2025-08-17 21:39:35] Сообщение от Сервер: Привет, Таня!


#### 🧪 Тестирование

**ChatIntegrationTest**

1/ интеграционный тест сервера с помощью telnet - **testTelnetClientInteraction**.

2/ интеграционный тест сервера и клиента - **testSingleClientMessage**.

3/ тест при подключении нескольких клиентов - **testMultipleClientsMessageExchange**.

